## [07.14] Lecture Note

#### 1. Xcode 프로젝트 만들기

1. `Create a new Xcode Project` 를 선택한다.
2. iOS 탭에서  `Single View App` 템플릿을 선택한다.

3. Camelcase를 사용하여 Product Name을 만든다.

4. User Interface에서 Storyboard 선택한다.

5. 프로젝트가 만들어지면 해당 프로젝트의 설정들을 세팅한다.

- `Device Orientation` : App에서 허용할 device 방향 (Portrait: 세로, Landscape: 가로)



#### 2. Storyboard

- 앱 실행 화면을 미리 보여준다
- 어떤 컨트롤로 이동을 하는지 UX의 흐름을 확인할 수 있다 (Interface Builder)
- **UIKit**
  - 사용자에게 보여질 object들
  - 사용자 인터페이스와 사용자 경험을 위한 대부분의 **구현체**를 포함하는 프레임워크
  - 단축키: `Command` + `shift` + `L`
- 화면 요소 변경 후에는 정지 버튼을 누르고 다시 실행( `command` + `r` )시켜줘야 변경 내용이 반영된다

- 하단의 `View as` 를 눌러서 디바이스/인터페이스 스타일(다크모드)/화면 방향을 설정해줄 수 있다.
- **Inspector**
  - Attribute Inspector: 값을 설정해줄 수 있음 (ex. Slider: value, min, max)



#### 3. View Controller

- `@IBAction` : 동작(event)에 반응하는 action

  ```swift
  // Slider의 value를 출력한다
  
  @IBAction func sliderValueChanged(_ sender:UISlider) {
    print(sender.value)
  }
  ```

- `@IBOutlet` : Storyboard에 올려져 있는 요소와 연결할 때 쓰는 annotation (UI 요소의 값을 가져오고 싶을 때 사용함)

  ```swift
  // slider의 value를 slider라는 변수에 저장한다
  @IBOutlet weak var slider: UISlider
  
  // Button을 눌렀을 때 slider의 value를 출력한다
  func touchUpHitButton(_ sender:UIButton) {
    print(slider.value)
  }
  ```

- `Main.storyboard` 안의 Connection Inspector 탭의 `action` / `outlet` 을 Drag and Drop으로 object와 연결하면 각 object에 값이나 함수를 할당해줄 수 있다.

- **⚠️ Unrecognized Selector 오류**

  - object가 함수와 매칭된 이후에 `viewcontroller.swift` 내에서 함수 이름이 변경된 경우 주로 발생한다.
  - 함수 이름 바꿀 때에는 이름을 우클릭한 후 `refactor > rename`으로 이름을 변경하면 오류가 발생하지 않는다.



#### 4. 이벤트 기반 프로그래밍

- 이벤트에 따라서 어떤 행위를 하게 될 지 결정되는 프로그래밍

- 어떤 이벤트가 발생했을 때 이 코드를 실행하겠다!

- `main run loop`: 반복적으로 이벤트를 수신하는 역할을 하는 것



#### 5. Asset

- 종류: 아이콘, 컬러셋(앱의 색상), 데이터셋(sound, doc, video), 이미지, 런치 이미지, 스티커, ...
- **Asset을 프로젝트로 가져오는 방법**
  1. `App Icons Source` 를 "Don't use asset Catalog"로 변경한다
  2. `Assets.xcassets`에서 asset들을 import한다.
  3. `App Icons Source`에서 "use asset catalog"를 통해 `migrate` 한 후 저장한다.
- Asset Catalog: 해상도에 따라서 여러 이미지를 사용해야 할 수도 있는데 여러 벌의 이미지를 사용해야할 때 좀 더 손 쉽게 관리할 수 있는 인터페이스

에셋을 이용하기 위해서는 App Icons Source를 Don't use asset Catalog로 변경

- `Attributes Insfector` 를 통해서 디자인을 변경할 수 있다
  - `image` 를 통해 이미지 변경 (default 이미지로도 설정 가능)
  - `tint` 를 통해 배경색을 변경 (앱 바탕색도 변경 가능)



#### 6. Auto Layout

- '제약'을 통해 UI를 구현하는 레이아웃 엔진

- 서로 다른 화면 크기일지라도 통일된 제약을 주도록 설정한다.
- 화면 밖으로 벗어나는 요소들을 관리할 수 있다.

- `Update frames` : constraints에 위배되는 요소들을 constraints에 맞춰 재배열한다.

- `Align` : 정렬에 대한 규칙 (화면 가로/세로 축에 대한 정렬, 요소들 사이의 정렬)

- `constraints`: 전체 container/인접 요소와의 상대적 위치에 대한 규칙

- ⚠️ Constraints를 수정하려면 `size inspector`에서 Constraints를 삭제/수정한다

